# مدونة قواعد السلوك للمساهمين

## تعهدنا

نحن، كمساهمين ومشرفين على هذا المشروع، نتعهد باحترام جميع الأشخاص المشاركين في هذا المشروع من خلال الإبلاغ عن المشكلات، ونشر ميزات، وتحديث الوثائق، وتقديم طلبات السحب، والمساهمات الأخرى.

نحن ملتزمون بجعل المشاركة في هذا المشروع تجربة خالية من المضايقات للجميع، بغض النظر عن مستوى الخبرة، أو الجنس، أو الهوية الجنسية والتعبير، أو التوجه الجنسي، أو الإعاقة، أو المظهر الشخصي، أو حجم الجسم، أو العرق، أو الإثنية، أو العمر، أو الدين، أو الجنسية.

## معاييرنا

أمثلة على السلوك الذي يساهم في خلق بيئة إيجابية تشمل:

* استخدام لغة ترحيبية وشاملة
* احترام وجهات النظر والخبرات المختلفة
* قبول النقد البناء بلطف
* التركيز على ما هو أفضل للمجتمع
* إظهار التعاطف تجاه أعضاء المجتمع الآخرين

أمثلة على السلوك غير المقبول من قبل المشاركين تشمل:

* استخدام لغة أو صور ذات طابع جنسي والاهتمام الجنسي غير المرغوب فيه
* التصيد، والتعليقات المهينة/المسيئة، والهجمات الشخصية أو السياسية
* المضايقة العامة أو الخاصة
* نشر معلومات خاصة للآخرين، مثل العنوان الفعلي أو الإلكتروني، دون إذن صريح
* سلوكيات أخرى يمكن اعتبارها غير مناسبة في بيئة مهنية

## مسؤولياتنا

مشرفو المشروع مسؤولون عن توضيح معايير السلوك المقبول وينبغي عليهم اتخاذ إجراءات تصحيحية مناسبة وعادلة في الاستجابة لأي حالات من السلوك غير المقبول.

مشرفو المشروع لديهم الحق والمسؤولية في إزالة أو تعديل أو رفض التعليقات، والالتزامات، والكود، وتعديلات الويكي، والمشكلات، والمساهمات الأخرى التي لا تتوافق مع مدونة السلوك هذه، أو حظر مؤقت أو دائم لأي مساهم بسبب سلوكيات أخرى يرونها غير مناسبة، أو مهددة، أو مسيئة، أو ضارة.

## النطاق

تنطبق مدونة السلوك هذه في جميع مساحات المشروع، وتنطبق أيضًا عندما يمثل الفرد المشروع أو مجتمعه في المساحات العامة. أمثلة على تمثيل المشروع أو المجتمع تشمل استخدام عنوان بريد إلكتروني رسمي للمشروع، أو النشر عبر حساب وسائل التواصل الاجتماعي الرسمي، أو التصرف كممثل معين في حدث عبر الإنترنت أو في الواقع.

## التنفيذ

يمكن الإبلاغ عن حالات السلوك المسيء، أو المضايقة، أو غير المقبول بشكل عام عن طريق الاتصال بفريق المشروع على SaudiLinux7@gmail.com. سيتم مراجعة جميع الشكاوى والتحقيق فيها وسيؤدي ذلك إلى استجابة تعتبر ضرورية ومناسبة للظروف. فريق المشروع ملزم بالحفاظ على سرية المبلغ عن الحادث. قد يتم نشر تفاصيل إضافية عن سياسات التنفيذ المحددة بشكل منفصل.

مشرفو المشروع الذين لا يتبعون أو ينفذون مدونة السلوك بحسن نية قد يواجهون عواقب مؤقتة أو دائمة كما يحددها أعضاء آخرون من قيادة المشروع.

## الإسناد

تم تكييف مدونة السلوك هذه من [ميثاق المساهم](https://www.contributor-covenant.org)، الإصدار 2.0، المتاح على https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html